## 语法
1. 声明类
2. 声明对象的非函数属性
3. 声明对象的函数属性
4. 使用 constructor
5. 声明类的属性（static）
6. 使用 this 代指当前对象（注意不要以为 this 永远都代指当前对象，JS 的 this 有更多功能，而且默认 this 为 window）

## 类的属性
static： 表示为静态属性，存在于类本身上面而不是类的实例上。

## 类继承类
使用 super  (在该类的constructor中调用super(),获取执行被继承类的构造函数)

## 修饰符

public ：在TypeScript里，成员都默认为 public。
private:当成员被标记成 private时，它就不能在声明它的类的外部访问。(相当于类里面的局部变量)

protected: protected修饰符与 private修饰符的行为很相似，但有一点不同， protected成员在派生类中仍然可以访问。(通过继承可以在新的类里面访问到)
## 访问器
支持通过getters/setters来截取对对象成员的访问。 它能帮助你有效的控制对对象成员的访问。 
目的：是为了对属性的修改进行限制。
1. 首先把属性设置为private，一般设置下划线 （隐藏）
2. 根据属性的名字建立get  set方法
```
let passcode = "secret passcode";

class Employee {
    private _fullName: string;

    get fullName(): string {
        return this._fullName;
    }

    set fullName(newName: string) {
        if (passcode && passcode == "secret passcode") {
            this._fullName = newName;
        }
        else {
            console.log("Error: Unauthorized update of employee!");
        }
    }
}

let employee = new Employee();
employee.fullName = "Bob Smith";
if (employee.fullName) {
    alert(employee.fullName);
}
```

## 抽象类
抽象类做为其它派生类的基类使用。 它们一般不会直接被实例化（继承用）。 不同于接口，抽象类可以包含成员的实现细节。 abstract关键字是用于定义抽象类和在抽象类内部定义抽象方法。

## 高级技巧
### 构造函数
首先，就需要复习一下new到底干了什么操作 
1.  用new Object() 的方式新建了一个对象 obj
2. 设置原型链：将 obj 的原型指向构造函数(类比class中constructor)，这样 obj 就可以访问到构造函数原型中的属性
3. 使用 apply，改变构造函数 this 的指向到新建的对象，这样 obj 就可以访问到构造函数中的属性
4. 返回 obj(当然这里要进行判断)

```
// 由于 TS 的 class 其实就是 JS 里的 class，JS 里的 class 其实就是一个构造函数。
class Greeter {
    static standardGreeting = "Hello, there";
    greeting: string;
    greet() {
        if (this.greeting) {
            return "Hello, " + this.greeting;
        }
        else {
            return Greeter.standardGreeting;
        }
    }
}

let greeter2: Greeter;
greeter2 = new Greeter();
console.log(greeter2.greet());

let greeterMaker: typeof Greeter = Greeter;  // 注意这句话 使用 typeof Greeter，意思是取Greeter类的类型，而不是实例的类型。 
console.log(greeterMaker)
greeterMaker.standardGreeting = "Hey there!11";

let greeter3: Greeter = new greeterMaker();
console.log(greeter3.greet());


```

### 把类当做接口使用

接口是低配版的类。
类是高配版的接口。

```
class Point {
    x: number;
    y: number;
}

interface Point3d extends Point {
    z: number;
}

let point3d: Point3d = {x: 1, y: 2, z: 3};
```